Para aprovechar al máximo Git, es imprescindible conocer algunos comandos básicos:

git init: Inicia un nuevo repositorio de Git en un directorio.
csharp

git init

git clone: Clona un repositorio remoto en tu máquina local.
bash

git clone <URL_del_repositorio>

git add: Agrega archivos al área de preparación para el próximo commit.
csharp

git add archivo.txt

git commit: Crea un nuevo commit con los cambios en el área de preparación.
sql

git commit -m “Mensaje descriptivo del commit”

git status: Muestra el estado actual del directorio de trabajo y del área de preparación.
lua

git status

git log: Muestra el historial de commits.
bash

git log

git pull: Obtiene los cambios más recientes del repositorio remoto y los fusiona en tu rama local.
git pull origin nombre_de_rama

git push: Sube tus commits locales al repositorio remoto.
perl

git push origin nombre_de_rama

git branch: Muestra una lista de ramas en el repositorio.
git branch

git checkout: Cambia entre ramas o versiones anteriores de archivos.
git checkout nombre_de_rama

git merge: Fusiona cambios de una rama en otra.
sql

git merge nombre_de_rama

git remote: Muestra la lista de repositorios remotos configurados.
git remote -v

git diff: Muestra las diferencias entre archivos en el directorio de trabajo y el área de preparación.
git diff

git reset: Deshace cambios en el área de preparación o en el directorio de trabajo.
perl

git reset archivo.txt